---
layout: post
title:  "6.6 Supplementary Requirements (补充需求)"
categories: 6.需求规格说明书
author: 15352103
github: https://github.com/Jingxuan-He
---

* content
{:toc}

## 简介

在UI设计和部分产品特性库的实现过程中，我们小组进一步明确了一些用例，本文档用于补充记录之前遗漏的功能性需求。

## 功能性

- 注册时必须填写邮箱，然后通过邮箱获得验证码。
- 用户可以查看个人信息，在个人信息界面可以修改头像、生日等。
- 进一步明确筛选任务方式。筛选任务可以通过排序“剩余量”、“报酬”和“结束日期”以及选择“标签”来完成。
- 进一步明确创建问卷需要填写的信息，包括“标题”、“简介”、“结束时间”、“最大填写份数”、“每份金额”和“标签”，问卷内容具体分为单选题、多选题和填空题。
- 进一步明确创建订单需要填写的信息，包括“标题”、“结束时间”、“任务报酬”、“类型”和“任务描述”。

## 可用性

- 操作（例如创建问卷）后弹出网页提示信息。

## 可靠性

- 用户在网络条件良好的情况下，能够顺畅地使用Niffler应用。

## 实现约束

- 客户端使用Vue.js框架实现，服务端使用Django框架实现。

## 法律问题

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》：

- 消费者拥有“知悉真实情况权”

即消费者所享有的知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权知悉的情况具体包括商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成份、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等等。

因此，机构或学生发布的任务必须真实，不能出现欺瞒行为。如果发现存在欺瞒行为，用户可以使用“举报”功能举报非法任务。

- 消费者拥有“自主选择权”

即消费者自主选择商品或者服务的权利。包括两方面：一是对商品的品种、服务方式及其提供者应有充分选择的余地；二是对于选择商品、服务及其提供者应有自由决定的权利而不受强制。实际生活中，损害消费者自由选择权的现象主要是“官商”习气、商品搭售和强买强卖等。

用户在我们的挣闲钱平台可以自主选择接受任务和创建任务。

- 消费者拥有“公平交易权”

消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格公平合理、计量准确无误等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易。

A、关于商品和服务的质量，消费者有权要求其符合国家规定的标准或者与生产经营者约定的标准，不致因质量低劣而妨碍消费。如果经营者提供的商品或者服务不符合规定的质量要求，消费者有权要求修理、更换、退货、降价等。

B、关于商品和服务的价格，消费者有权要求生产经营者执行国家的价格政策、法规或按质论价，商品价格或服务费用合理，不因乱涨价或乱收费而受到经济利益损失。

C、关于商品和服务的计量，消费者有权要求生产经营者计量准确、足量，不致因短尺少秤而遭受经济利益损害。生产经营者更应自觉守法，遵守职业道德，不在计量上弄虚作假。对于工厂包装的产品，消费者有权要求其注明净重量或容量，并与实际相符;交易时计量的商品，消费者有权查明度量、衡器是否准确，有权看秤、复秤，对不足分量者有权要求退货或退回多收的价款。

我们的挣闲钱平台能够保证交易公平。机构或学生在创建任务时需要花费“闲钱币”，这些“闲钱币”在任务完成后将自动发放到相应账户。同时，任务创建者取消任务后可以获得自动退回“闲钱币”。

- 消费者拥有“依法求偿权”

求偿权是指在当权利、资源等因个人或集体而遭受侵害、损失的时候，所具有的要求赔偿的权利。当消费者财产受到损害时有要求经营者依法予以赔偿的权利。消费者行使求偿权的方法，可以是向责任者直接提出损失赔偿请求，也可以是向管理机关、仲裁机关、司法机关提出损失赔偿请求。

我们的挣闲钱平台在后端记录了每个任务的详细信息，可以作为历史证据。

- 消费者拥有“受尊重权”

消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有其人格尊严、民族风俗习惯得到尊重的权利。

我们的挣闲钱平台提供“举报”功能，用于举报非法或有失道德的任务。